本软件功能特点简介如下：
(一)    强大的信息录入功能：详图1。
1)   精准的万年历：各年节气均为手动录入，精确到分钟；
2)   干支与时间同步录入：可以按三种方式录入时间，1）直接按当前时间起局；2）手动录入年月日时时间；3）手动录入年、月、日、时干支起局。如甲子年则在年后的输入框录入“1,1”，而1984则在年后输入框录入“1984”，程序自动判断是数字还是干支。
3)   阴阳历自动转换：无论是按阴历时间，还是阳历时间，均可以相互转换，只需要选中阴或阳历类型即可；
4)   真太阳时功能：只需要选择不同的省分和城市，即可调整太阳时。
5)   拆补法和置闰法：即可按拆补法，也可按置闰法起局。当使用干支起局时，支持直接指定阴阳遁局数起局。注意，如果指定了局数，则按指定局数起局，否则由录入的时间或干支自动判断局数。
6)   中宫寄宫：默认为中宫寄坤二宫。当为终生命运预测时，则可选择阳局寄艮八宫，阴局寄坤二宫。
7)   前后变盘：在年、月、日、时后各置“-”与“+”号，可以瞬间排盘为前一年或后一年、前一月或后一月、前一日或后一日、前一时辰或后一时辰。
8)   多人年命录入：当预测婚姻或考试求学时，需要同时指定年命。可以同时指定多个年命，时间或干支均可；如1977|1986，干支形式如丁巳年和丙辰年则4,6|3,5；
9)   用神指定：一般默认为日干为用神，当求测人非本人，或求测方位为用神时，此时便可选择用神了。如年干、月干、日干、时干、一宫、二宫等；

(二)    全面动态的排盘功能：详图2与图3
1)   各宫信息量完备：
  a)   第一行指定该宫在月令旺衰、本宫在日柱、时柱是否空亡，是否为驿马；
  b)   第二行排出该宫可能的所有奇门吉凶格局，包括年格、月格、时格、日格、伏干、飞干、伏宫、飞宫、悖格、天网四张、地网遮蔽、直符反吟、三奇得使、玉女守门、欢怡、三诈（真诈、休诈、重诈）、五鬼（天假、地假、人假、鬼假、神假）、九遁（人遁、神遁、鬼遁、天遁、地遁、云遁、龙遁、风遁、虎遁）、奇格、遁甲开、三奇入墓、三奇受刑、三奇贵人升殿（日出扶桑、月照端门、星见西方）、三奇之灵、奇游禄位、奇合、仪合；
  c)   第三行为十干克应；
  d)   第四行为八神、天地盘奇仪相冲、相合、相刑；
  e)   第五行为八门、八门在宫与月令的旺衰、天盘干在宫与月令的旺衰、天盘奇仪与地盘宫三合、六合、半合、相冲、相刑、桃花、入墓入库；
  f)   第六行为九星、九星在宫与月令的旺衰、地盘干在宫与月令的旺衰、地盘奇仪与地盘宫三合、六合、半合、相冲、相刑、桃花、入墓入库；
  g)   第七行显示暗干、进星退星、地盘八门隐门、地盘八神；详图五。
2)   丰富的鼠标提示功能：当指向第一行，显示各宫本身的象征信息，第二行各吉凶格局，将显示各格局详细的吉凶信息；指向第三行，显示十干克应的具体信息；指向第四五行，可显示八神+八门组合信息，制迫和义墓库、旺相死囚休、刑冲合冾峇的具体解释、各八门克应信息、门+星的信息、门+天盘干信息、门+地盘干信息；
3)   右键菜单功能：编辑子菜单可编辑已有的起局信息，常用口决提供一些难记难背的表格、歌决，智能推算提供详细的软件推算功能。
4)   内外盘一目了然：内盘用红色线标识，外盘用黑色线标识；
5)   彩色字体标识：天盘值符、值使，地盘值符、值使用红色，宫旺衰用桔红色，日干、时干天盘和地盘奇仪用蓝色；

(三)    详尽的智能预测模块，详图4。
综合了张志春、杜新会、石建国、幺学声、叶飘然等老师们在书籍中的各理论知识，并将其所有案例集成后进行分析总结，最终形成软件智能推测系统。
只需要在起局文本框内右击，在弹出菜单中即可选择当前要预测的项目，可以和起局信息对照参看，对初学者或一些常用知识点掌握不牢固的学员来说，再也方便不过了，目前支持的智能推测模块包括：
1)   终生命运：显示以下几方面的信息，1.大格局断包括天时地利人和情况、值符与值使吉凶、日干与时干吉凶、日宫格局断、日干落宫吉凶格局断；2.财运断；3.婚姻家庭断；4.学历文化断；5.健康断；6. 大运断；7.流年断。
2)   恋爱婚姻：包括，1.性格、身材、长相、职业；2.大格局断；3. 恋爱断；4.婚姻断；5. 年命断；
3)   求学考试：包括，1)大格局断； 3)成绩优劣分析； 4)录取学校及专业分析； 5)兼看年命；
4)   工作就业：包括1）大格局断；2）求官、升职、就业、退伍、退休详断；3）方向日期断；
5)   经营求财断：包括1）大格局断；2）用神详断；3）利润日期断；4）交易与租赁；5）买货；6）卖货；7）买卖租赁房地产；8）彩票与抽奖；9）投资与开店；10）合伙投资；11）借贷；12）放贷；13）讨债；14）应期参考；
6)   其：近段运气、人体疾病、天时气象、地理风水、出行出国、物物被盗等正在整理中，后期将会陆续推出。

(四)    海量的信息查阅功能，详图三。
当忘记某些表格或常用的口决时，只要右击起局的文本框，即可在弹出菜单中选择相应的表格或口决，再也不需要大书本中东翻本找了。目前支持的模块有，其它常用的会在后续中加入：
1)   十天干生旺死绝表
2)   六十甲子纳音表
3）  年上起月法
4)   日上起时法
5)   驿马
6)   桃花
7）  十干克应
8）  九星值时克应
9）  奇门用局表

(五)    便携的数据管理功能
录入信息保存后，全部保存在软件特定的目录中，可以随时拷贝或导出，以供日后查阅跟踪。
1)   树形目录分类管理功能。可将预测信息按终生命运、财运、婚姻等构建父目录，再在其下形成子目录，最终形成一棵大的目录树。
2)   数据导出：可将所有的预测信息导出成.jar文件，以便信息备份。
3)   数据导入：可将导出的jar文件导入到本软件，以便恢复破坏的数据。

(六)    多元预测方法的集成
目前支持：
1)   奇门遁甲
2)   大六壬
3)   紫微斗数
4)   铁板神数
5)   四柱
6)   六爻
7)   八宅风水
8)   玄空飞星风水
9)   姓名预测
10) 袁天罡称骨
11）鬼谷分定经

2012-02-14 
		这二天完善了程序，又加入如下功能：
1. 加入了“近段运气”智能预测功能；
2. 加入了“失物被盗”智能预测功能；
3. 在“经宫求财”模块中加入了“企业经营”与“商战竞争”部分。 

2012-02-18 
      这段时间整理了一下幺老师的资料，在十干克应部分，结合张老师的资料，又增加了幺老师的理解，使得十干克应信息更加重点突出，全面丰满。 
    今天又完善了一下功能，加入了八神加八门组合信息，并加入了九宫对应的信息。至此，鼠标提示功能已相当完备。
    在排好的局上，指向八神，显示神+门组合信息；
    指向八门，显示八门克应信息；
    指向九星，显示九星+八门克应信息；
    指向天盘干或地盘干，显示八门+天干组合信息；
    指向某宫左上角，显示该宫的象征信息；
    指向某个十干克应、吉格凶格、刑冲合峇冾匼墓库桃马驲空昳，均显示其具体的信息解释。

2012-02-20
今天更新：
1. 加上幺学声老师暗干的排法；
2. 加上了先后天八卦对照，在每宫的左上角有提示；
 
2012-02-21
今天更新：
1. 加入了飞宫排盘，这个很早就想加了，一直没有时间，昨天晚上加进去了。不过鼠标提示针对飞宫盘的，还有些bug要优化。但对于转盘是没问题的。毕竟飞宫有九神，转盘只有八神，还有其它一些差异。
2. 加入了界面提示功能，对各种输入项都有一个具体的介绍。 

2012-02-22
今天更新：
1. 加入了幺老师的进星退星，退门隐门，退神，可断过去与未来。
2. 纠正了十天干在月令的旺衰，从十天干生旺死绝表变为五行旺相休囚死。
以上更新，要特别感谢目击者兄弟提供的资料。 

2012-02-23
今天更新：
1. 加入十二神将
2. 加入了活干支、纳音以上更新，特别感谢目击者兄弟提供的资料。已在龙隐提供下载。 

2012-02-24 
今天更新：
1. 加入九星值时克应
2. 加入了小值符随地盘值符
3. 加入了一些帮助信息：
  1）六十甲子纳音表
  2）十干克应
  3）九星值时克应
  4）奇门用局表
 
2012-02-25
今天更新：
1. 动态显示/隐藏各宫信息。
    应phoebe网友要求，增加了设置功能，可以依次显示/隐藏如下信息，使软件动态性更加强悍，可依各人喜好进行定制。这对软件使用者来说，应该是一个令人振奋的消息：
   a)  十二神将
   b)  吉格凶格
   c) 十干克应
   d) 八门九星天干的旺衰休囚
   e)  天地盘奇仪与宫之间的刑冲合墓桃花
   f)  进星退星隐门地八神
   g) 张氏暗干、幺法暗干、刘氏活干活支纳音；
   h) 驿马空亡宫旺衰！
   i)   表头信息；
    j)  显示或隐藏所有。怕有些网友嫌麻烦，干脆一键显隐。(啊，世界终于清净了。)

2. 巴拉能量，全身变。
   有些网友提出先排神，再排星，后排门。而我的软件是以张氏顺序即神上门中星下的。为了满足网友要求，干脆来了个孙悟空72变。具体有：
    a) 星门神换位。即可以组合成星门神，星神门、门星神、门神星、神星门、神门星等六般变化。
    b) 如果以上变化还不过瘾，则提供悟空变化，即可以星门神宫暗干吉凶格十干克应任意变化，具体有多少种，应该是一个排列问题，即P7=7*6*5*4*3*2*1=5040种，所以比孙悟空还厉害啊，呵呵。(什么，你不信？那你可以试试啊，我有没有骗你。)
    c) 复位功能。怕变不回来了，不要紧，这你一个按钮就还原了。

3. 驿马空亡显示改进。
    虚心听取了目击者建议，将空亡改成了圆圈显示，马星改成了三角形显示，猛的一看，果然醒目多了；仔细一看，更胜过猛的一看啊。难怪当年备课时校长反复强调，文不如表，表不如图，直是此言不虚！

      更新内容请从龙隐下载！哪天提供网盘直接下得了。
 
2012-02-26
今日更新：
1. 加入了双击功能，当在某一宫任一地方双击，将出现激动人心的功能，干劲去试一试吧。（如果你想关闭提示窗口，呵，我不告诉你！）
2. 更新了提示对话框，那就是软件永久免费，但拒绝商业用途。另为支持作者长期更新，请提供技术支持或资助。